Repository: IDEMSInternational/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_goal_checkins_child.po
Languages: zh

# arguments
source: my child did not want to spend time with me.
zh: 孩子不想和我待在一起。

# arguments
source: all my child wanted to do was watch t.v. or play with a gadget.
zh: 孩子只想看电视或者玩手机和平板。

# arguments
source: my child wanted to do activities that i could not do.
zh: 孩子想玩一些我不会的游戏。

# arguments
source: my child chose a competitive activity. i won and then they got angry.
zh: 孩子选了竞技游戏，但输了就会生气。

# arguments
source: all my children wanted one-on-one time at the same time.
zh: 我有多个孩子，他们同时想和我共度一对一时光。

# arguments
source: prefer not to say.
zh: 不想回答。

# arguments
source: i don’t have time to interact with my child.
zh: 我没有时间和孩子互动。

# arguments
source: my child is not interested in spending time with me.
zh: 孩子不想和我待在一起。

# arguments
source: my child keeps getting hurt or feeling sad from exploring or making new friends.
zh: 孩子在交朋友时常常受挫。

# arguments
source: my child likes competitive activities but gets angry when they lose or need to share the win.
zh: 孩子喜欢比赛，但输了就会闹脾气。

# arguments
source: my child expresses negative emotions all the time.
zh: 孩子总有负面情绪。

# arguments
source: i didn’t have any books to read with my child.
zh: 家里没有可以和孩子一起读的书。

# arguments
source: my child does not want to learn.
zh: 我的孩子不想学。

# arguments
source: i did not have the time to involve myself in my child's learning or education.
zh: 我没有时间跟孩子做活动。

# arguments
source: i am feeling overwhelmed.
zh: 我感觉好累，要崩溃了。

# arguments
source: my child could not agree on one specific rule or routine.
zh: 我的孩子不同意某个特定的规则或作息安排。

# arguments
source: my child felt it was unfair that they have to follow the rule while i don’t have to follow it.
zh: 我的孩子觉得他们必须遵守规则，而我却不必遵守，这很不公平。

# arguments
source: i felt uncomfortable because i think an adult should create the rule, not my child.
zh: 我感到不适应，因为我认为规则应该由成年人制定，而非我的孩子制定。

# arguments
source: i can’t redirect my child to a positive behaviour when they are misbehaving.
zh: 当孩子出现行为问题时，我无法转移他们的注意力。

# arguments
source: i get too angry at my child and find it difficult to be positive with them when they are no longer misbehaving.
zh: 我太生气了，就算问题行为已经停止了，我也不能消气。

# arguments
source: my child misbehaves all the time.
zh: 孩子总是有行为问题。

# arguments
source: i got very angry with my child and shouted at them.
zh: 我特别生气，忍不住对孩子大吼大叫了。

# arguments
source: i forgot to give my child a chance to do what i asked before giving the consequence.
zh: 我忘了在给出“后果”之前，给孩子一个自己改正的机会。

# arguments
source: my child got very angry with me after i gave the consequence.
zh: 在我执行“后果”后，孩子很生我的气。

# arguments
source: ignoring my child’s whining or tantrums is not working. they are still happening a lot.
zh: 选择性地不予理睬不管用，孩子会继续哭闹。

# arguments
source: my child is always on a gadget, especially when i am working or doing house chores.
zh: 孩子总在看电视、玩手机，有时我很忙，没时间管。

# arguments
source: my child is refusing to eat vegetables and fruits, especially when they are out of the house.
zh: 孩子总不吃蔬菜水果，尤其是出门在外的时候。

# arguments
source: my child and i could not agree on which areas were unsafe.
zh: 关于哪些地方不安全，我和孩子看法有分歧。

# arguments
source: my child told me that school or the house of someone i trust is an unsafe place. 🚩 i was shocked and did not know what to do!
zh: 孩子说学校或某个我信任的人家里并不安全。我有点震惊，不知道该怎么办！🚩

# arguments
source: it was hard to find safety resources because i don’t know my community so well.
zh: 我不知道周围有什么资源可以保障孩子的安全。

# arguments
source: i am shy to talk to my young child about bodies and safe touch.
zh: 我不好意思和孩子谈论身体和安全触碰。

# arguments
source: i did not want to tell my family how much i earn.
zh: 我不想告诉家人我的收入。

# arguments
source: when budgeting, we could not agree on what should fall under parenting needs and what should fall under parenting wants.
zh: 在做预算时，我们不能就什么应该属于育儿必需品，什么应该属于育儿非必需品达成一致。

# arguments
source: i did not understand what to do.
zh: 我不知道该怎么办。

# arguments
source: my family did not want to budget with me.
zh: 我的家人不想和我一起做预算。

# arguments
source: i did not have the time to talk about parenting budgeting with my family.
zh: 我没时间和家人讨论育儿预算问题。

# arguments
source: get more help
zh: 其他困难

# arguments
source: continue my progress tomorrow
zh: 明天再继续填写进展

# arguments
source: refuse to obey instructions
zh: 不听指令

# arguments
source: gets angry a lot
zh: 总生气

# arguments
source: rudeness, disrespectful behaviour
zh: 没礼貌，不尊重他人

# arguments
source: irritable, frequent mood changes
zh: 易怒，情绪波动过大

# arguments
source: does not follow rules
zh: 不遵守规则

# arguments
source: stubbornness
zh: 太固执

# arguments
source: breaking things
zh: 破坏东西

# arguments
source: getting into fights
zh: 打架

# arguments
source: teasing or bothering others
zh: 捉弄他人

# arguments
source: i do not want to answer
zh: 我不想回答

# arguments
source: i didn’t know how to support my family members
zh: 我不知道怎么主动向其他家人提供帮助和支持。

# arguments
source: i forgot to share the tasks equally or get involved
zh: 我忘了要共同分担责任。

# arguments
source: i forgot to ask for help.
zh: 我忘记了去寻求支持

# arguments
source: i didn’t have the time to ask or give help.
zh: 我没时间去寻求支持，或给予家人支持。

# arguments
source: i felt uncomfortable doing tasks i don’t normally do
zh: 我之前没做过这些，我觉得很别扭。

# arguments
source: i asked my family members for help but they refused.
zh: 我向家人寻求支持，但是被拒绝了。
